1. 팔라우 우빈섬(싱가포르)

싱가포르의 옛 모습을 간직한 플라우 우빈섬은 창이공항에서 배로 10분 정도 가면 나오는 섬이에요. 
우빈섬은 싱가포르와는 전혀 다른 자연의 모습을 볼 수 있고 오래된 마을을 모습을 간직하고 있어서 현지인들에겐  휴식처가 되어주는 섬입니다. 
보통 섬에서 자전거를 타고 구경해요. 섬이 작아서 자전거로 1시간이면 한바퀴를 돌 수 있습니다. 
하지만 더위와 비포장도로 그리고 경사가 있어서 체력적으로 힘들 수 있어요. 
바닷가 근처에 산책로가 예쁘게 있어서 사진찍기도 좋고 여유롭게 풍경을 감상하며 걷기도 좋은 곳입니다.

2. 타이파 마을(마카오)

베네치안 마카오에서 걸어서 20분 정도면 도착하는 타이파 마을은 10년 전만 해도 전형적인 시골 마을이었으나 
타이파 섬과 콜로안 섬 사이의 바다가 매립되어 코타이 스트립이 생기면서 관광객이 찾은 여행지가 되었습니다. 
유럽느낌이 나는 아기자기한 작은 마을로 사진을 찍으면 마치 유럽에서 찍은 느낌이 나요. 
그래서 현지인이 웨딩촬영 장소로 많이 오는 곳이기도 합니다. 
쿤하거리가 중심가이고 타이파 주택박물관과 카르멜 성모 성당이 있습니다. 
날씨가 좋다면 주택박물관에서 코타이 스트립의 전경을 볼 수 있으니 타이파 마을에 왔다는 꼭 방문해야 할 필수코스입니다.

3. 달랏(베트남)

해발고도 1,400-1,500m의 람비엔 고원지대에 위치한 달랏은 구릉지대로 소나무숲이 우거지고 기후가 일년내내 18-23도로 여행하기 좋은 곳입니다. 
7월~10월은 비가 많이오는 우기지만 폭포를 보기 위해 간다면 우기에 방문해야 합니다. 
20세기 초 프랑스가 지배할 때 휴양지로 개발되어 프랑스식 빌라를 많이 볼 수 있어요. 
숙소에서 오토바이를 빌려서 다탄라 폭포나 퐁고르 폭포를 갈 수 있어요. 
다탄라 폭포는 미니 롤러코스터와 케이블카를 타고 이동할 수 있어서 편해요. 
규모는 크지 않지만 시원하고 이동이 쉬워서 가족여행으로도 가기 좋습니다. 미니 롤러코스터로 재미까지 있는 곳이예요.

4. 코 아당섬 (태국)

태국의 몰디브라고 불리는 리뻬섬 옆에 위치한 코 아당섬은 특이한 상호와 까라방하를 볼 수 있고 
아름다운 해변 모래사장이 멋진 곳입니다. 특히 해변에 보는 석양이 완벽하다고 알려져있어요. 
방콕에서 편도 900km가 넘고 태국보다 말레이시아 국경이 더 가까운 아다만해에 위치했습니다. 
그래서 태국보다 말레이시아 랑카위에서 배로 이동하는 것 더 편해요. 
특이하게도 공용어는 태국어가 아닌 말레이시아계 방언입니다. 
이 방언은 말레이시아 국경을 접하고 있는 일부지역에서 사용된다고 합니다. 
태국의 유명 관광지에서 거리가 멀어 가기는 어려운 곳이지만 그만큼의 아름다움을 선사해주는 곳이예요. 
스쿠버다이빙과 스노클링을 즐기기에 정말 좋은 곳입니다.

5.  샤프섬 (홍콩)

사이쿵에서 배로 15분이면 샤프섬으로 이동하고 중간 중간 배가 작은 섬들도 들러서 근처 섬을 구경할 수 있습니다. 
물이 맑고 깨끗해서 해수욕과 다이빙을 하러 가는 여행자들도이 많이 찾는 곳이고 낚시를 즐기는 사람들도 볼 수 있습니다. 
샤프섬에서 조금 걸어가면 근처 섬과 돌길로 연결되어 있어요. 
우리나라와 비슷한 풍경이라 마치 통영 소매물도의 돌길을 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있어요. 
CNN의 추천 목록에 들은 곳이지만 우리나라와 비슷한 풍경이라 이색적인 느낌은 들지 않는 곳입니다.

6. 야쿠시마섬 (일본)

야쿠시마섬은 가고시마에서 배를 타고 2시간을 이동하면 도착합니다. 
원령공주와 센과 치히로의 행방불명의 배경이 되었던 섬으로 유명해요. 
특히 이곳은 섬 전체가 유네스코 세계자연문화유산으로 등재된 곳으로 고대 원시림이 남아있어서 몸소 대자연을 느낄 수 있습니다. 
야쿠시마섬에는 1,000년 이상된 삼나무들과 원숭이들, 사슴들도 흔하게 만날 수 있습니다. 
늘 비가 오지만 여행객들은 트래킹을 즐깁니다.

7. 마줄리섬 (인도)

아직 개발이 안된 자연 그대로의 섬인 인도의 마줄리섬은 여행자들 사이에서도 많이 알려지지 않은 곳입니다. 
그래서 여행하기에 열악한 곳이기도 해요. 
있는 것보다는 없는 것이 더 많아 숙박할 곳을 찾기도 먹을 곳을 찾기도 어렵습니다. 
숙박할 곳을 찾아도 벌레들이 많아서 편안하게 휴식할 수 없어요. 
하지만 배낭여행객들로 넘쳐나는 인도에서 아직 인도의 모습 그대로 간직한 보석같은 섬이예요.

8. 항아리 평야 (라오스)

아직도 미스테리로 남아있는 라오스의 항아리 평야는 넓은 평야에 거대한 돌항아리가 널려 있어요. 
수천 개의 돌항아리들의 크기는 최소1m에서 최대3m이고 무게는 13톤 정도로 거대합니다. 
처음 발견된 것은 1935년 프랑스 고고학자에 의해서 였고 화장터라는 설, 가마라는 설, 거인이 만들었다는 설 등 
다양한 추측들만 있을 뿐 누가, 언제, 왜 만들었는지 밝혀지지 않았어요. 
방사성 탄소 연대를 측정하여 최소 기원전 500년에 만들어졌다고 합니다. 
아직 풀리지 않은 비밀을 간직한 라오스의 숨은 여행지입니다.

9. 꼬롱섬 (캄보디아)

캄보디아의 보석같은 섬인 꼬롱섬은 아직 사람의 손이 덜 탄 휴양지로 원시의 자연을 간직한 곳이예요. 
센렌디피티비치에서 배로 40분 정도 이동하면 도착합니다. 
하얀 모래사장과 아름다운 헤메랄드빛 바다가 환상적인 천국같은 곳이예요. 
아직 많이 알려지지 않는 곳이라 한적해서 여유롭게 휴양을 할 수 있어요. 
많이 알려지지 않은 비밀스러운 꼬롱섬에서 휴가를 보내면 좋을 것 같네요.

10. 코타키나발루 (말레이시아)

말레이시아 사바주의 코타키나발루는 자연 그대로의 모습을 즐기기 좋은 곳입니다. 
에메랄드 빛 맑은 바다와 함께 원시 그대로의 모습을 간직한 정글이 있어서 신비롭습니다. 
코타키나발루는 스쿠버 다이빙, 래프팅, 정글 트래킹 등 다양한 액티비티와 반딧불 투어, 원주민 전통 체험 등 즐길거리가 많습니다. 
또한 헬리콥터 투어를 하면 보루네오의 숨겨진 비밀스러운 곳을 탐험하는 할 수 있으니 도전해보세요.

11. 규슈 (일본)

규슈는 한국에서 가장 가까운 일본이라는 표현에 맞게 부산에서 배를 타고 3시간이면 도착합니다. 
일본에서 세 번째로 큰 섬이며 세계에서 36번째로 큰섬이에요. 
후쿠오카, 나가사키, 가고시마, 오이타, 기타규슈 등으로 구분되고 각 지역마다 다양한 볼거리들로 가득 합니다. 
후쿠오카는 규슈의 중심도시로 화려한 쇼핑과 다양한 먹거리로 가득하고 나가사키는 동양의 나폴리라 불리는 아름다운 도시로 
바다를 끼고 언덕 위로 펼쳐지는 도시의 풍경이 멋집니다. 
기타규슈에는 세계의 아름다운 여행지 10곳에 소개된 가와치 후지 가든의 유명한 등나무 터널이 있어요. 
4월 말부터 5월 초에 절정으로 빨강, 보라 등 각각의 등나무 꽃이 아름답게 피어나 절경을 이루는 곳입니다. 
료칸에서 편안하게 쉬고 볼거리가 가득한 규슈를 즐겨보세요.

12. 그루지야

러시아와 터키 사이에 위치한 그루지야(조지아)는 와인, 아름다운 산, 중세시대의 성, 음식 등이 유명합니다.
 중세시대 건물과 거리로 시간여행을 온 듯한 느낌을 경험할 수 있어요. 
그리고 치안도 세계 6위일 정도로 안전하여 여행자들이 여행하기 좋은 나라입니다. 
중세시대로 여행을 온 듯한 그루지야에서 500여 종의 포도 품종으로 생산한 와인을 즐겨보세요.

13. 쿠바

여행자들의 로망인 쿠바는 특유의 올드한 분위기와 살사댄스로 유명해요. 
낡은 건물들과 영화 속에서만 봤던 화려한 올드카가 많아서 굉장히 이색적이에요. 
하지만 최근 미국과의 수교로 크루즈 여행이 시작되었고 올해 말에는 비행기가 운행한다고 합니다. 
여행하기는 쉬워지겠지만 미국 자본의 유입으로 개발을 시작하여 쿠바만의 올드한 매력이 사라지니 그 전에 꼭 방문하세요. 
외국인 화폐와 현지인 화폐가 따로 있서 현지인 화폐를 사용하면 정말 저렴하게 여행을 다닐 수 있어요. 
그리고 쿠바 바라데로에 세계에서 가장 저렴한 올인크루시브 리조트(10만원)에서 럭셔리함을 만끽하세요.

14. 북극 (노르웨이)

북극을 여행하려면 아메리카 대륙, 스칸디나비아 반도, 러시아에서 출발하는 루트가 있습니다. 
스칸디나비아 반도, 노르웨이의 트롬쇠는 북극 지역으로 아름다운 설경과 청명한 하늘에서 오로라를 볼 수 있습니다. 
그리고 이색적인 개썰매 체험이 가능하니 방문한다면 꼭 해야 할 즐길거리이고 한국에서 맛 볼 수 없는 순록고기의 맛을 맛볼 수 있습니다. 
노르웨이 북극에서 오로라를 직접 보러 떠나세요.



